マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-17 paper/paper.tex
autocommit 0117

\begin{enumerate}
\item HDA*の展開ノード数の増加の原因を分析する。
\newline

BurnsらはPBNFと比較してHDA*は余剰な展開ノードが生じると主張した。本研究はまず、HDA*の展開ノード数の増加を定性的に分析し、その原因を分類する。ここで得られた知見を元に、実験的に展開ノード数の定量的な分析を行う。
\newline
%HDA*に限らず、並列探索の展開ノード数の増加を定性的に分析した事例は非常に少ない。よって本研究の手法や得られた知見は並列探索

\item 共有メモリ環境において、HDA*とSafePBNFの性能評価を行う。
\newline

Burnsらの性能評価実験には二点問題があった。それらの問題点を改善した上でより詳細な比較実験を行う。まず、HDA*とSafePBNFの実装の詳細がパフォーマンスに与える影響を調べる。それらの結果を踏まえ、最適なHDA*とSafePBNFの実装をもって性能の比較を行う。

@@

オープンリストのデータ構造はドメインに対して様々なものが選択される。heapはあらゆるドメインに対して汎用的に使うことの出来る実装である。heapへのアクセスにかかる時間は$O(logn)$である。一方、ドメインのコストが全て整数であればnested vector (vector)で実装することが出来る。全ての$f$, $h$の組み合わせに対して一つのvector配列を用意することで$O(1)$のコストでアクセスが可能になる。すなわち、vectorの方がheapよりも高速であるが、適応出来るドメインが狭い。

以降の議論では、並列化したアルゴリズムと区別する為に\textbf{逐次A*}と呼ぶ。

>>>>

\begin{enumerate}
\item HDA*の展開ノード数の増加の原因を分析する。
\newline
BurnsらはPBNFと比較してHDA*は余剰な展開ノードが生じると主張した。本研究はまず、HDA*の展開ノード数の増加を定性的に分析し、その原因を分類する。ここで得られた知見を元に、実験的に展開ノード数の定量的な分析を行う。
\newline
%HDA*に限らず、並列探索の展開ノード数の増加を定性的に分析した事例は非常に少ない。よって本研究の手法や得られた知見は並列探索

\item 共有メモリ環境において、HDA*とSafePBNFの性能評価を行う。
\newline
Burnsらの性能評価実験には二点問題があった。それらの問題点を改善した上でより詳細な比較実験を行う。まず、HDA*とSafePBNFの実装の詳細がパフォーマンスに与える影響を調べる。それらの結果を踏まえ、最適なHDA*とSafePBNFの実装をもって性能の比較を行う。

@@

オープンリストのデータ構造はドメインに対して様々なものが選択される。heapはあらゆるドメインに対して汎用的に使うことの出来る実装である。heapへのアクセスにかかる時間は$O(logn)$である。一方、ドメインのコストが全て整数であればnested vector (vector)で実装することが出来る。全ての$f$, $h$の組み合わせに対して一つのvector配列を用意することで$O(1)$のコストでアクセスが可能になる。すなわち、vectorの方がheapよりも高速であるが、適応出来るドメインが狭い。
\newline

以降の議論では、並列手法と区別する為に\textbf{逐次A*}と呼ぶ。
